<!-- DT-S09 | 来源：地铁 | 行范围：227-241 -->

就那样，即使对亲人或朋友的情况关心异常，陈雨琪等人也不敢再打手机联系他们，甚至连短信也不敢发。所有人都低着头，默默查看手机里能看到的相关新闻。也许是因为太过突然的原因，居然没有多少新闻报道这些，只有一些拍摄粗糙、甚至都没有剪辑过的视频上传。然而对于目前的状况，却没有真正的定论：有的视频说这一切是早有预谋的暴乱，有的则说是奇怪的病毒爆发，更有甚者直接玩起了宗教那一套，说是什么审判日来了，追随他的上天堂，反对他的下地狱。看了一大圈，几乎没有任何有用的信息。

不过一些国外的视频显示，他们那边也正在经历同样的动乱，看来这一切居然是全球性的。不过不得不说，这个世界上的人真的形形色色，这种时候居然还有人在直播。有的躲在家里拍摄外面发生的情况，有的则在高层俯视角拍摄混乱的街景，还有的通过无人机在城市中穿梭进行直播，但可以说无一例外，这些人目前的处境都比较安全。

除了一个网名叫做"爱冒险的拉朵"的博主。陈雨琪点进去的视频，屏幕都是黑的，但隐约间可以听到癫狂的笑声和主播紧张的喘息声。过了一会儿，笑声逐渐远去，这时主播的声音从手机里传了出来："好了家人们，我感觉那几个傻逼应该走远了。"说话间，手机屏幕亮了，一张胡子拉碴、憔悴之极的脸出现在屏幕上。那个主播一边谨慎地看着四周，一边给观众解释："我的天，当地向导明明说了这里的土著都现代化了，而且这边又没有深入雨林，旁边就有城市，怎么还有食人族？不行了，我得去最近的服务站求救。"说着，随着手机的晃动，一个野外探险博主从树上爬了下来。

陈雨琪注意到，此时直播间只有三个观众，她发消息提醒主播，那不是食人族，很多地方都变成了那个样子。然而主播好像忙着逃跑，根本没有注意到，甚至边跑还边提醒观众，不要介意屏幕晃动，她的平衡架刚才逃跑的时候扔了。

过了一会儿，晃动的屏幕总算稳定下来。主播的脸再次出现在屏幕里，她喘着气告诉观众，总算安全了——她看到前面有几个护林员，好像在调查一个斑马的尸体，护林员有枪，旁边还有辆吉普，大家不用担心她了。说着，主播又提醒观众，以后到了达鲁国一定要注意，别乱跑，这里真的有食人族，当地向导都中招了。

陈雨琪以为主播这时会看评论，于是叫过陆霞克，一起在直播间发评论提醒主播。然而那个探险主播却没有看手机，用仰拍视角静止地走向了护林员，先是用不熟练的当地语言和护林员沟通。可还没说几句，只见屏幕里的探险主播，逐渐从高兴的表情变成了吃惊，然后又变成了惊恐。接着她骂了一声，那些疯子在到处都有吗，然后直接扔掉手机跑了起来。直播画面再次变黑，紧接着黑暗中传来一串枪声、疯狂的大笑声，以及陈雨琪等人根本听不懂的外国话。最后，主播的惨叫传了出来，她先是大声地呼喊着当地语言，应该是求救或者试图和当地人谈判，但慢慢地外国话变成了母语，主播绝望地大喊着："救命，不要……"

陈雨琪实在听不下去了。正在她打算退出直播间时，屏幕又亮了，手机好像被什么人捡了起来。镜头中出现了一个满脸鲜血的外国人，她大笑着看着屏幕，然后叽里呱啦说了一堆话。随后屏幕一转，腿部中弹、衣服被扒开、四肢被抓住的探险主播出现在屏幕里。此时的她已经没啥力气呼救了，一条伤口竖着从胸口一直划开到小腹，鲜血和内脏不停地往外涌。然后那个护林员又叽里呱啦说了几句，大笑着将手机塞到了探险博主的肚子里，开始疯狂地搅动。原本没什么力气的主播，被突然的剧痛折磨，再次开始尖叫。

陈雨琪这时急忙退出了直播间。疯了，整个世界都疯了。
